Transforming Trash as an Artistic Act

### 2015-11-09 main.tex
reorganization of chapters
Former-commit-id: fe6bfec7060411e5ac72d1de83c27de435929cb2
lots of comment, new artworks
Former-commit-id: 434f20e9a098218eeb84ceeb22620f30c4095721

\documentclass[12pt]{report}
\usepackage[hidelinks]{hyperref}
\usepackage[english]{babel}
\usepackage[utf8x]{inputenc}
\usepackage{apacite}
\usepackage[a4paper,width=155mm,top=25mm,bottom=25mm]{geometry}
\usepackage{epigraph}
%\usepackage{setspace}
%\doublespacing
\usepackage{graphicx}
%\graphicspath{ {graphics/} }
\usepackage{caption}
\usepackage{subcaption}
\usepackage{wrapfig}

@@

\begin{document}
\title{Transforming Trash as an Artistic Act}
\author{Mustafa İlhan}
\maketitle
\pagenumbering{roman}
\setcounter{secnumdepth}{3}
\setcounter{tocdepth}{3}
\tableofcontents
%\listoffigures
%\listoftables

%****************************************
% Title Ideas for Thesis 
% - Trash as an Artistic Medium
% - Trash Notebooks: Trash in the Context of Art
% - Trash Notebooks: Exploring the potential of trash through art practice
% - Notebooks from trash.
% - Transforming Trash as an Artistic Act
%****************************************

%****************************************
% Abstract ideas
% You can add short definition of trash. Any object can be art in 20th century. Society generated trash and a culture that do not reuse and throws away.
% Structure of this thesis: written part of it and the project support each other.
%****************************************

%****************************************
% Structure of abstract
% What is this study?
% What is questioned/examined/investigated?
% How is it investigated?
% What is the outcome?

\begin{abstract}
In this thesis (re-)usage of discarded materials in the process of art making and the artwork itself is explored. Why and how are they used by the artist? Are there any differences with the original items compared to discarded items? Has using discarded material or trash specific (or special) meaning and message? This is a work to explore the re-usage of trash in artworks (place or the role in the art practice). (and also in which scope? medium, message, life practice\ldots)

% Eğer bir artistic actten bahsediyorsak sadece bunun ürünle değil, üretimi ve insanların dahil olmasıyla desteklenebilir.

Actually (It is questioned that) working with trash dictates a life practice and, it is a convergence of behavioral patterns (attitudes toward to trash) and art making. The process effects one's life and lifestyle. (But what type of interaction between life and art making process?) (This claim is the main driving force of my artwork which is part of a thesis.) The purpose is not to build a thing that is produced from discarded material to watch it from a distance. The important thing is to interact with it. Because it is already discarded (disgusting, abject, unattractive etc.) and general behavior avoid from it, this work must change it. It must call the viewer to interact with it.

% Ersan hoca uzak seyretmek yerine etkileşime geçilmesini auranın kırılması olarak bakıyor. Performatif olması veya bir act olması zaten bunu kıran bir şey olabilir. Sanatsal eylem, performans kavramlarını araştırmak gerekli. Uzaktan seyredip hayranlık duymak yerine ilişkiye geçilen bir hale getirmek çöpü. Amaç bu aslında. Çöpü tekrar tanımak, onunla barışmak, onunla yaşamak. İşte bu yüzden bir eylem olabilir. Ya da yaşam pratiği.

% Olay sadece böyle çöpten bir şeyler yapıp insanların seyretmesi değil, mühim olan onunla iletişime, ilişkeye geçmek. Yani zaten uzak durulan bir şey, onlardan bir şey üretildiğinde izleyici gene uzağında duruyorsa ne anlamı kaldı ki? İnsanların bu işin aşamalarının bir parçası olmalılar.

With the help of art discarded things can find a place in the society. (By the help of artistic approach things can be gain new values and meaning even if they are discarded and excluded from daily life (or society).) The relationship between value creation and artistic practice examined through the artworks that uses trash as medium.

Western societies from periods where manual labor and long struggle required in production process and materials are reused and transformed again and again, have reached to periods where production process speeds up and becomes more accessible. Consumption habits have changed radically and have created piles of trash that is not obvious how to reuse them. In this work the practice and process of reusing and transforming trash which is an alternative to today's existing production and consumption habits is investigated. Stages and expression of this practice is examined with my artwork in the context of art.

% Çöpü tekrar ele alıp bir şeyler üretmek, onu tekrar yaşamımıza sokmak yeni alternatifler sunacaktır.

Do she/he want to take back (or revisit) the trash once thrown away? People do not want to think of what they throw away. Turning them to a things that worth to look again. How do artists reflect garbage and what are their tactics? What is the thing that add value to trash and what is the role of art in that?

With the help of art discarded things ---in the scope of thesis in particular paper trash--- can be transformed beyond the other industrial (or technological) methods.

Using trash can not only understand in ecological perceptions, it also have powerful political claims. Or it should be examined in deeper levels beyond collage and assemblage, the medium itself has different meanings.

Junk(or trash) can be seen as a new resource that is fertile to new meanings, creations and aesthetics. Ignored and discarded nature of garbage when rethought becomes fertile resource. Trash as a resource (as an artistic material).

@@

% Sanat dışı objelerin sanata malzeme olması sanatın dilinde genişlemere olanak vermiştir. Beraberinde pek çok akım ve üretim biçimini tetiklemiştir. Hem sanatın dili genişledi hem de objelerin sanat için farklı anlamlarda ve amaçlarla kullanılmaya başladı. Bu çalışmda çöpün sanatsal bağlamda ele alınması yapılacaktır. Çöpü daha iyi anlayabilmek için throw away. Çöpün nasıl sanatta yer bulduğu incelenmiştir. ve aynı zamanda aslında çöpün ne olduğu sorgulanmıştır.
The purpose of this study is to discuss transformation of trash in the context of (art and) artistic act.

% Çöp ve sanatsal eylem birlikte alınarak incelenmiştir. Çöp olgusu ve sanat dışı malzemelerin sanatta kullanılması sorgulanmıştır.
% Teoriler ve methodlar ele alınmıştır. Çöpün ne olduğu sorgulanmaktadır. 
% Projeyle şunu sorgulanmıştır.

\vfill\noindent\textbf{Keywords:} Trash, Art, Transformation.
\end{abstract}

%****************************************
% Sample abstract from a thesis:
% Bu çalışmada, ne kadar itici bir kavram olsa da, çöplük olgusunun çirkinlikten güzelliğe ulaşarak estetik bir haz uyandırması amaç edinilmiştir. Iticici gözüken bir konunun resim diliyle anlatımı ile tersine çekici ilginç bir sanat konusu olabileceğinin somutlaştırılması amaçlanmıştır. Sanatçı bir anlamda doğada yaşamda bulunan küçük ayrıntıları, sanatsal bir gözle yaklaşarak gösterebilendir. Resim için konu denince hep bildik tanıdık nesneler, belli bir düzenleme anlayışı (Natürmort) ya da idealize edilmiş konular, temalar akla gelir. Oysa önemsiz gibi gözüken itici karmaşık konular bile sanatsal kaygılarla ele ahnabilmelidir. Önemli olan, bu konalara estetik yaklaşım ve izlenen anlatım yol ve teknikleridir. Özgün baskı dallarından kazı resim (gravür) tekniğinin ele alınan konunun görselleştirilmesinde, anlatımında en uygun teknik olmasıdır. Çünkü her sanatçı kendi doğasına en uygun olan teknik ve malzemelerin olanaklarıyla kendini en rahat biçimde ifade etme olanağı bulur. Kendine özgü bir biçim ve anlatım diliyle dile getirmek gerçekleştirmek çabalan özgünlüğü yakalamak içindir. Bu çalışmada özgünlüğü yakalamak, çöplük olgusunun oluşturduğu dinamik yapı, objelerin biçimlerine bağlı kalmadan plastik dille görselleştirilmiştir. Seçilen teknik doğası gereği raslantısal tadlarada olanak vermektedir. Oluşturulan resimlerde durağan bir dengeden çok dinamik biçim ilişkilerine dayanan gerilimli bir etkinin yakalanması amaçlanmıştır.

@@

\pagenumbering{arabic}
\include{chapter1}
\include{chapter2}
\include{chapter3}
\include{chapter4}
\include{chapter5}
\bibliographystyle{apacite}
\bibliography{literature}

>>>>

\documentclass[12pt]{report}
\usepackage[hidelinks]{hyperref}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[turkish,english,shorthands=:!]{babel}
\usepackage{apacite}
\usepackage[a4paper,width=155mm,top=25mm,bottom=25mm]{geometry}
\usepackage{epigraph}
%\usepackage{setspace}
%\doublespacing
\usepackage{graphicx}
%\graphicspath{ {graphics/} }
\usepackage{float}
\usepackage{caption}
\usepackage{subcaption}
\usepackage{wrapfig}
\usepackage[titletoc]{appendix}
%\usepackage{chngcntr}

%\counterwithout{figure}{chapter}

@@

\renewcommand*\bibname{Bibliography}

%****************************************
% Title Ideas for Thesis 
% - Trash as an Artistic Medium
% - Trash Notebooks: Trash in the Context of Art
% - Trash Notebooks: Exploring the potential of trash through art practice
% - Notebooks from Trash
% - Transforming Trash as an Artistic Act
%........................................

\begin{document}
\selectlanguage{english}
\begin{titlepage}
    \begin{center}

        \Huge
        Transforming Trash as an Artistic Act

        \vfill
        \Large
        A Master’s Thesis\\
        by\\
        Mustafa İlhan

        \vfill
        Department of\\
        Communication and Design\\
        İhsan Doğramacı Bilkent University\\
        Ankara\\
        November 2015

    \end{center}
\end{titlepage}

%\title{Transforming Trash as an Artistic Act}
%\author{Mustafa İlhan}
%\maketitle

\pagenumbering{roman}

%****************************************
% Ideas for Abstract
% You can add short definition of trash. Any object can be art in 20th century. Society generated trash and a culture that do not reuse and throws away.
% Structure of this thesis: written part of it and the project support each other.
%........................................

%****************************************
% Structure of Abstract
% What is this study?
% What is questioned/examined/investigated?
% How is it investigated?
% What is the outcome?
%........................................

%****************************************
% ENGLISH
\begin{abstract}
The purpose of this study is to discuss transformation of trash in the context of (art and) artistic act. Approach of artists who uses discarded material in their works treated in detail. It is questioned that why and how they use discarded materials and investigated in terms of theoretical and cultural aspects.

Within this framework, thesis project argues that it is possible to see the process of collecting, transforming and placing trash as an artistic act.

\vfill\noindent\textbf{Keywords:} Transformation of Trash, Trash in Art, Rubbish Theory, Throw Away Culture, Handmade Notebooks.
\end{abstract}
%........................................

\selectlanguage{turkish}
%****************************************
% TURKISH
\begin{abstract}

@@

% Sanatta çöpün yeri inceleniyor, çöpü dönüştürmenin bir sanatsal eylem olduğu iddia edilmektedir. Ya da en azından proje kapsamında üretilen işin. Ya da bu bağlamda ele alınabileceği iddia edilmektedir.

Bu çalışmanın amacı çöpü dönüştürmenin sanat ve sanatsal eylem bağlamında tartışmaktır. Çöpün kültürel ve kuramsal olarak nasıl ele alındığı araştırılmıştır. Çöpü dönüştürmenin nasıl ne ne şekilde mümkün olduğu incelenmiştir. Sanatsal üretim yöntemi olarak çöpü (tercih etmiş)kullanan sanatçıların yaklaşımları ele alınmıştır. Neden ve nasıl atıkları sanat işlerinde ve eylemlerinde kullandıkları sorgulanmıştır ve bunun toplumsal ve teorik olarak nereye oturduğu/ne anlama geldiği/nasıl anlaşılabileceği incelenmiştir.

% Tez dahilinde geliştirilen proje ile çöpten dönüştürülmüş defterler ile çöpe bakış açısının dönüştürülmesi amaçlanmıştır. Farklı zaman ve mekanlardan toplanan kağıtlar birbirinden farklı kompozisyonlar oluşturmakta ve endüstriyel defterlere alternatif oluşturmaktadır. Aynı zamanda bu defter hakim sistemin dışındaki mekanlarda bulunarak (kamusal ortak alan)

% Sanat dışı objelerin sanata malzeme olması sanatın dilinde genişlemere olanak vermiştir. Beraberinde pek çok akım ve üretim biçimini tetiklemiştir. Hem sanatın dili genişledi hem de objelerin sanat için farklı anlamlarda ve amaçlarla kullanılmaya başladı. Bu çalışmda çöpün sanatsal bağlamda ele alınması yapılacaktır. Çöpü daha iyi anlayabilmek için throw away. Çöpün nasıl sanatta yer bulduğu incelenmiştir. ve aynı zamanda aslında çöpün ne olduğu sorgulanmıştır.

Çöp ve sanatsal eylem birlikte alınarak incelenmiştir. Çöp olgusu ve sanat dışı malzemelerin sanatta kullanılması sorgulanmıştır. Teoriler ve methodlar ele alınmıştır. Çöpün ne olduğu sorgulanmaktadır.

Tez dahilinde geliştirilen proje için insanlar örgütlenerek farklı mekanlardan farklı tiplerde atık kağıtlar toplanmıştır. Bu atık maddeler dönüştürülerek defter yapılmıştır. Renk, doku, biçim ve üretim yöntemi ile endüstriyel defterlere alternatif bir yaklaşım olması amaçlanmıştır. Bu defterler insanların ulaşabileceği belirli mekanlara dağıtılmıştır (yerleştirilmiştir). Mekanlar da aynı şekilde eleştirel bakış açısına açık yerler arasından seçilmiştir. Alternatif bir ortam sunan mekanlar seçilmiştir. Bu proje sonunda dönüştürülen şeylerin aynı zamanda dönüşütüğü şeyi de başka bir şeye dönüştürdüğü anlaşılmaktadır. Çöpe olan bakış açısının dönüştürülmesi amaç edilmiştir.

\vfill\noindent\textbf{Anahtar Kelimeler:} Çöpün Dönüştürülmesi, Sanatta Çöp.
\end{abstract}
%........................................
\selectlanguage{english}

%****************************************
% SAMPLE ABSTRACTS

% Bu çalışmada, ne kadar itici bir kavram olsa da, çöplük olgusunun çirkinlikten güzelliğe ulaşarak estetik bir haz uyandırması amaç edinilmiştir. Iticici gözüken bir konunun resim diliyle anlatımı ile tersine çekici ilginç bir sanat konusu olabileceğinin somutlaştırılması amaçlanmıştır. Sanatçı bir anlamda doğada yaşamda bulunan küçük ayrıntıları, sanatsal bir gözle yaklaşarak gösterebilendir. Resim için konu denince hep bildik tanıdık nesneler, belli bir düzenleme anlayışı (Natürmort) ya da idealize edilmiş konular, temalar akla gelir. Oysa önemsiz gibi gözüken itici karmaşık konular bile sanatsal kaygılarla ele ahnabilmelidir. Önemli olan, bu konalara estetik yaklaşım ve izlenen anlatım yol ve teknikleridir. Özgün baskı dallarından kazı resim (gravür) tekniğinin ele alınan konunun görselleştirilmesinde, anlatımında en uygun teknik olmasıdır. Çünkü her sanatçı kendi doğasına en uygun olan teknik ve malzemelerin olanaklarıyla kendini en rahat biçimde ifade etme olanağı bulur. Kendine özgü bir biçim ve anlatım diliyle dile getirmek gerçekleştirmek çabalan özgünlüğü yakalamak içindir. Bu çalışmada özgünlüğü yakalamak, çöplük olgusunun oluşturduğu dinamik yapı, objelerin biçimlerine bağlı kalmadan plastik dille görselleştirilmiştir. Seçilen teknik doğası gereği raslantısal tadlarada olanak vermektedir. Oluşturulan resimlerde durağan bir dengeden çok dinamik biçim ilişkilerine dayanan gerilimli bir etkinin yakalanması amaçlanmıştır.

@@

% LAND ART ON THE BORDER BETWEEN TOPOLOGY AND ATOPOLOGY
% The purpose of this study is to discuss the Land Art movement from a topological and atopological perspective. In order to establish an extensive understanding of the matters of topology and atopology, Arkady Plotnitsky’s formalization of quasi- mathematical thinking, which is derived from Jacques Derrida’s philosophy, is treated in detail. The artistic stance, Robert Smithson, as a major figure of Land Art movement is analyzed both from the artistic and the theoretical perspectives. Thereafter, an algebraic reading of the Smithsonian conceptualization is executed in order to illuminate the liaison between the Land Art movement and the matters of topology and atopology. Finally, the thesis project, Nonlocalizable Displaced Mirrors depicts the whole attitude, which is taken throughout the study, towards the issue of Land Art on the Border between Topology and Atopology.

%........................................

\setcounter{secnumdepth}{3}
\setcounter{tocdepth}{3}
\tableofcontents
\listoffigures
%{%
%\let\oldnumberline\numberline%
%\renewcommand{\numberline}{\figurename~\oldnumberline}%
%\listoffigures%
%}
%\listoftables

\pagenumbering{arabic}
\include{chapter1}
\include{chapter2}
\include{chapter3}
\include{chapter4}
\include{chapter5}
\include{uncategorized}
\bibliographystyle{apacite}
\bibliography{literature}
\begin{appendices}
\include{appendix_glossary}
\end{appendices}
